---
layout: post
title: Naukowe dowody na istnienie Boga cz. 1 - Kod genetyczny
published: true
---

Często ludzie chcą od Boga niejako podpisu: "Tak, istnieję". Chcą spojrzeć w niebo i zobaczyć "Tak, istnieję. - Bóg". Otóż kod genetyczny jest dokładnie takim Bożym podpisem.

Kod genetyczny wręcz krzy o istnieniu Boga. 

1. Kod pochodzi wyłącznie od inteligentnego nadawcy.
2. Porządek nukleotydów w DNA jest kodem.
Wniosek: Porządek nukleotydów w DNA pochodzi od inteligntengo nadawcy.


Informacja cyfrowa (digital information). W kontraście do informacji analogowej.
Tutaj nie można wnioskować, ponieważ odwołujemy się do artbitralnych kryteriów. 

Natomiast w przypadku kodu, mamy do czynienia z bardzo wyspecyfikowanym rodzajem informacji - informacji cyfrowej. 


askmmzxikma;xzkasl;mzxklcas    = Ten ciąg nie jest informacją.

Ala ma kota  = Ten ciąg jest informacją.

Ten ciąg jest informacją.

Czasami, ciężko jest stwierdzić czy coś jest informacją. Kiedy nie ma protokołu, który pozwoliłby odcyfrować ciąg znaków, wówczas można pochopnie stwierdzić, że coś jest przypadkowo wygenerowanym ciągem znaków nie niosących ze sobą żadnnej wartości semantycznej. 

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA     - Ten nie jest informacją. To białko nie jest 
poprawnym słowem w języku DNA. Kompilator (maszyna, która tłumaczy kod) nie przetłumaczy tego ciągu na poprawne słowo w języku DNA, a tym samym nie będzie to funkcjonalne białko w organiźmie. 

Nie ma nic w prawach nukleotydów, które sprawiłyby, że same z siebie połączyłyby się w semantyczną sekwencję. Trzeba działać, mniej więcej tak, jak magnesy połączone przeciwnymi biegunami. One w przyrodzie odpychają się, nie łączą się. 

Czyli trzeba pokonać tę siłę. Można ją pokonać wiedzą.


Zgodnie z obserwacją obiekty zawierające informację pochodzą wyłącznie od inteligentych nadawców obarzonych rozumem. Nikt nigdy nie zaobserwował, aby powieść Pana Tadeusza, powstanie nut kompunujących nokturny Chopinowskie, czy system operacyjny Windows ot tak, pojawił się sam z siebie, bez inteligentnengo nadawcy u swego źródła. 

Za każdą informacją u początku znajduje się inteligentny nadawca. 

Informacja - semantyczny ciąg 


(jeden z elementów metody badawczej) programy komputerowe mogą pochodzić wyłącznie od inteligentnego nadawcy. Nikt racjonalny nie zastanawia się przecież nad tym czy system operacyjny, gry komputerowe, odtwarzacze multimedialne, aplikacje internetowe, powstały bez programisty, lecz pojawiły się w komputerze na skutek przypadkowych zmianach napięciu prądu w układach scalonych.


Program (algorytm) - skończony ciąg instrukcji dla wykonania określonego zadania, można zapisać za pomocą różnych języków.  Ideę, jego ideę, można zapisać za pomocą wielu języków np. Python, Java, JavaScript, C#, C++, Haskell, Rubi itd. 
Żeby zrozumieć, porozumieć się z komputerem potrzebny jest odpowiedni język. Nie można przecież powiedzieć mu w języku polskim: otwórz. Te instrukcje muszą być zrozumiałe dla komputera.

Odkrycia Francis Cricka oraz Watsona nie odkryli strukturę cząsteczi DNA, lecz zauważyli, iż pełni ona rolę nośnika programu genetycznego zapisanego za pomocą języka DNA, którego alfabet składa się z czterech liter. 
W oparciu o powyższe informacje możemy wyciągnąć wniosek w oparciu o następujący sylogizm:
Ciąg liter w DNA jest programem.
Każdy program posiada inteligentnego nadawcę.
Ciąg liter w DNA posiada inteligentnego nadawcę. 
Pochylmy się nad przesłanką pierwszą. Przede wszystkim zdefiniujmy czym jest program:

Program = skończony ciąg instrukcji dla wykonania określonego zadania
Alfabet = dyskretny zbiór zawierający skończony liczbę symboli.
Język - zbiór zawierający wszystkie słowa spełniające dane warunki

Program (algorytm) - skończony ciąg instrukcji dla wykonania określonego zadania, można zapisać za pomocą różnych języków.  Ideę, jego ideę, można zapisać za pomocą wielu języków np. Python, Java, JavaScript, C#, C++, Haskell, Rubi itd. 

DNA składa się z nukleotydów:
ACTCTCGAATAAACTTCAATTTGA
Trójka nukleotydów (zwana kodonem) koduje dany aminokwas:
ACT	CTC	GAA	TAA	 	ACT	TCA	ATT	TGA
Met	Leu	Glx	stop	 	Met	Ser	Ile	stop
Ciąg aminokwasów tworzy instrukcje:
[ Met Leu Glx stop ] [Met Ser Ile stop ]
Te instrukcje nazywają się genami, które są odcinkami DNA zawierające instrukcje manualne dla zmontowania odpowiedniego białka.
Sekwencja liter genetycznych nie jest więc przypadkowo wygenerowanym ciągiem znaków nie posiadających wartości semantycznej, ani też nie jest to wzór jak np. ABABABABABABABABAB. Jest to łańcuch liter, który przestrzega ścisłych reguł językowych.
Każdy programista winien od razu dostrzec paralelę pomiędzy systemami komputerowymi a zapisem informacji genetycznej. 
Są to uczeni nieuczciwi, albowiem przedefiniowali słowo pozytywna. Równie dobrze, ja mogę sobie stwierdzić, że pozytywnie jest brak nóg, ponieważ nie mając nóg, nie mogę w związku z czym jestem lepiej zaadoptowany do przeżycia. A więc jest to nieporozumienie. 
Oczywiście, ten rodzaj mutacji, nie może być podawany jako pozytywna mutacja w kontekście procesu ewolucji w sensie zamiany organizmu komórkowego w człowieka, ponieważ jest jest to proces w dokładnie odwrotnym kierunku. Nie, ponieważ możliwość przeżycia nie jest tożsame z powstaniem nowych instrukcji genetycznych. 

informacja, a w szczególności programy, tj. informacja cechująca się semantyką i kodem, językiem i regułami gramatycznymi, może powstać wyłącznie od inteligentnego, świadomego nadawcy. 


Program definiuję jako: skończony ciąg instrukcji dla wykonania określonego zadania.  
Ideę programu można zapisać w różnych językach. Dlatego też różne języki komputerowe mogą posłużyć dla wykonania tego samego zdania. 
Język zaś jest zbiór 
Ciąg znaków w DNA jest programem.
Każdy program posiada inteligentnego nadawcę.
Ciąg znaków w DNA posiada inteligentnego nadawcę. 
DNA jest cząsteczką. Cząsteczka ta zawiera.
Aby odpowiedzieć na pytanie, najpierw należałoby zdefiniować to, czym jest program. Program definiuję  jako: skończony zbiór instrukcji dla wykonania określonego zadania. 
Do reprezentacji programu służą różne języki. Dlatego istnieją różne języki, Python, Java, JavaScript, C#, C++, Haskell, Rubi itd. 
Język DNA oera się składa się z alfabetu czteroliterowego, które reprezentują zasady chemiczne: adeninę, guaninę, cytozynę i tyminę. To właśnie te związki chemiczne stanowią o informacji genetycznej.

Alfabet – dowolny, skończony i niepusty zbiór, elementy alfabetu: symbol lub litera; dowolny ciąg symboli nazywamy słowem lub łańcuchem. 
Przykłady:
Zbiór 26 liter alfabetu łacińskiego:
Zbiór 
Te instrukcje genetyczne są genami, które informuję rybosom jak wykonać określone białko. 
A więc sekwencja znaków w DNA spełnia definicję programu, zatem wnioskujemy, iż program odpowiada świadoma, inteligentna istota obdarzona świadomością, kreatywnością, rozumiejąca pojęcie języka.  
Żeby zapisać instrukcje potrzebny nam jest język (zbiór wszystkich słów nad danym alfabetem), którym będzie można odszyfrować sekwencję znaków alfabetu tego języka. Przykładowo, kod Morsa.
Język Morsa składa się z alfabetu : {.,-}. Za pomocą kombinacji kreski i kropki można zakodować dowolny sekwencję znaków innego języka.
-. A
Wówczas sekwencja łatwo odkodować, iż jest to 
I nie jest to rodzaj wnioskowania: „I don’t know, therefore God”, czyli tzw. „Bóg od zapychania dziur” (nie potrafimy czegoś wyjaśnić zatem zrobił to Bóg), lecz jest to wnioskowanie dokładnie odwrotne: wiem, zatem inteligentny projektant. To wykażę w innym artykule, że musiał to być Bóg ponieważ trzeba wziąć pod uwagę jeszcze argument kosmologiczny wykazując przygodność wszechświata w oparciu w prawa termodynamiki i wykazać, że ten projektant musiał być istotą niematerialną i transcendentną. Jeżeli przywoływanie inteligencji do wyjaśnienia przyczyny byłoby „nienaukowe” to wówczas stwierdzając, że system operacyjny Windows zaprojektował Bill Gates byłoby antynaukowym wnioskowaniem, i byłoby to wnioskowanie: „nie wiem zatem Bill Gates”. Odwoływanie się do przyczyn inteligentnych jest powszechnym działaniem w nauce: archeologia, kryminalistyka, program badawczy SETI, informatyka, itd., a więc maja bardzo płytkie wyobrażenie na temat szerokiego spektra nauk. 



DNA (kwas deoksyrybonukleinowy) jest cząsteczką. Cząsteczka ta jest materialnym nośnikiem informacji genetycznej, która przechowuje zaszyfrowany za pomocą czterech znaków (A,C,T,G) program, zawierający instrukcje traktujące o tym, jak zbudować określony żywy organizm np. kota, psa, człowieka.
DNA składa się z nukleotydów:
ACTCTCGAATAAACTTCAATTTGA
Trójka nukleotydów (zwana kodonem) koduje dany aminokwas:
ACT	CTC	GAA	TAA		ACT	TCA	ATT	TGA
Met	Leu	Glx	stop		Met	Ser	Ile	stop
Ciąg aminokwasów tworzy instrukcje:
[ Met Leu Glx stop ] [Met Ser Ile stop ]
Te instrukcje, tłumaczone przez rybosom, specyfikują produkcję określonego białka. Białka tworzą nanomaszyny. Sieć nanomaszyn tworzą komórkę. Komórki tworzą tkanki. Tkanki tworzą organy. Organy tworzą żywy organizm.
Według doktryny ewolucjonizmu, przypadkowe zmiany genetyczne (mutacje) są zdolne do napisania nieistniejącego wcześniej oprogramowania genetycznego.
To podstawowe twierdzenie darwinizmu, jest ekwiwalentem wiary w to, że mutując kod źródłowy Windows 95, przekształcimy go w ten sposób w bardziej skomplikowany system operacyjny, jak np. Windows 10.
Myślę, że każda racjonalna osoba powinna być sceptyczna wobec tego twierdzenia.
Stworzyłem Mutatora. Jest to klarowne narzędzie do prezentowania truizmu, iż literówki jedynie redukują informację. Losowość nie jest zdolna do wytworzenia kodu, języka, informacji.
Mutuj
Wyczyść

Załóżmy, że mamy następujący tekst: „Piękno wychodzenia z nałogu, polega na tym, że teraz, kiedy już z niego wyszedłem, to na jednego papierosa mogę sobie pozwolić, no bo z nałogu już wyszedłem.” Jest to cytat z filmu: „Kawa i papierosy” Jarmusza, i pochodzi z konwersacji pomiędzy Tomem Waitsem a Iggym Poppem.
Zbadajmy jak ów tekst będzie wyglądał po jednej mutacji:
Piękno wychodzenia z nałogu, polega na tdm, że teraz, kiedy już z niego wyszedłem, to na jednego papierosa mogę sobie pozwolić, no bo z nałogu już wyszedłem.
Widzimy, że po wprowadzeniu jednej literówki, niczego nie ulepszyliśmy, a jedynie informację zniszczyliśmy.
Oto jak tekst będzie wyglądał po 10 mutacjach:
Piętnn wychodzfnie z +ałogu, polega na tdm, że ter6z, kiedy już z nieg$ wysz<dłem, to na jednego papi?rosa mogę sobie pozwolić, no bo z nałogu!już wyszedłem.
Tekst jest już obarczony wieloma błędami i istnieją trudności w odkodowaniu pierwotnej informacji.
Po 50 mutacjach:
Piętnn wycMoZzfnie z +a5ogu, ^oleg3 na tOm,cż# tecŻz, kiedy jużTz niń{$ wrs><.łom, tj$na jedneko’pa&i?rcsa#mggę sobie(poUwolmć,Fnoubo z nałoguhjuż wyśzedćem.
Informacja uległa całkowitej erozji. W przypadku organizmu biologicznego, jest to równoważne ze śmiercią organizmu.
Takich doświadczeń można przeprowadzić nieskończenie wiele. Narzędzie zostało dostarczone.
Proces erozji mutacyjnej nie jest więc, wbrew opinii ewolucjonistów, procesem, który przepoczwarza mikroby w mikrobiologów. Jest to natomiast smutny proces, który systematycznie redukuje informację genetyczną z pierwotnego zasobu.
Dla ewolucji darwinowskiej: od komórki do człowieka, potrzeba nam powstania nowej, nieistniejącej wcześniej informacji. Nie utraty.
Kreacja nowej informacji z kolei, zawsze wiążę się z intelektualnym procesem.
Załóżmy, że mamy następującą sekwencję DNA:
AATTGGCCCGGAACT
Ta sekwencja jest komplementarna następującej sekwencji mRNA:
UUAACCGGCCUUGA
Sekwencja aminokwasów kodowana przez taki łańcuch, wyglądałaby następująco:
Leucyna, Treonina, Glicyna, Prolina, stop.
Załóżmy, że w wyniku palenia papierosów, nastąpiła indukcja mutacji punktowej zwanej insercją (dodanie pojedynczego nukleotydu):
AATCTGGCCCGGAACT
mRNA wygląda teraz następująco:
UUAGACCGGGCCUUGA
Ta sekwencja koduje teraz, poza pierwszym aminokwasem: Teucyną, inne aminokwasy! A więc, po przetłumaczeniu owej sekwencji w rybosomie, nastąpi zmontowanie całkowicie innego białka! Nazywa się to błędem przesunięcia ramki. I jest to sposób na zrujnowanie białka jedną tylko mutacją punktową.
Mutacje znane są ze swych przykrych konsekwencji. Dzięki nim się starzejemy, nabywamy raka, rodzimy się niewidomi, z zespołem Downa, z krzywymi zębami, itd.
Jakże więc, mutacje, które odpowiedzialnie są za starzenie, wady i choroby genetyczne mają, rzekomo, przepoczwarzać proste organizmy w skomplikowane twory?
Dr Lee Spetner (doktorat z MIT),  przeanalizował twierdzenia neo-darwinistów krytycznym okiem i w swojej książce: „Not by Chance” (pol. Nie przez przypadek), stwierdził co następuje:
Wszystkie mutacje punktowe, które zostały przeanalizowane na poziomie molekularnym, redukują informacją genetyczną. Nie zwiększają jej. Obserwujemy, iż mutacje redukują specyficzność białek, co oznacza utratę informacji genetycznej.(pogrubienie moje).1



Ciąg znaków w DNA jest programem.
Każdy program posiada inteligentnego nadawcę.
Ciąg znaków w DNA posiada inteligentnego nadawcę. 
DNA jest cząsteczką. Cząsteczka ta zawiera.
Aby odpowiedzieć na pytanie, najpierw należałoby zdefiniować to, czym jest program. Program definiuję  jako: skończony zbiór instrukcji dla wykonania określonego zadania. 
Do reprezentacji programu służą różne języki. Dlatego istnieją różne języki, Python, Java, JavaScript, C#, C++, Haskell, Rubi itd. 
Język DNA oera się składa się z alfabetu czteroliterowego, które reprezentują zasady chemiczne: adeninę, guaninę, cytozynę i tyminę. To właśnie te związki chemiczne stanowią o informacji genetycznej.

Alfabet – dowolny, skończony i niepusty zbiór, elementy alfabetu: symbol lub litera; dowolny ciąg symboli nazywamy słowem lub łańcuchem. 
Przykłady:
Zbiór 26 liter alfabetu łacińskiego:
Zbiór 
Te instrukcje genetyczne są genami, które informuję rybosom jak wykonać określone białko. 
A więc sekwencja znaków w DNA spełnia definicję programu, toteż wnioskujemy, iż program odpowiada świadoma, inteligentna istota obdarzona świadomością, kreatywnością, rozumiejąca pojęcie języka.  
Żeby zapisać instrukcje potrzebny nam jest język (zbiór wszystkich słów nad danym alfabetem), którym będzie można odszyfrować sekwencję znaków alfabetu tego języka. Przykładowo, kod Morsa.
Język Morsa składa się z alfabetu : {.,-}. Za pomocą kombinacji kreski i kropki można zakodować dowolny sekwencję znaków innego języka.
-. A
Wówczas sekwencja łatwo odkodować, iż jest to 
I nie jest to rodzaj wnioskowania: „I don’t know, therefore God”, czyli tzw. „Bóg od zapychania dziur” (nie potrafimy czegoś wyjaśnić zatem zrobił to Bóg), lecz jest to wnioskowanie dokładnie odwrotne: wiem, zatem inteligentny projektant. To wykażę w innym artykule, że musiał to być Bóg ponieważ trzeba wziąć pod uwagę jeszcze argument kosmologiczny wykazując przygodność wszechświata w oparciu w prawa termodynamiki i wykazać, że ten projektant musiał być istotą niematerialną i transcendentną. Jeżeli przywoływanie inteligencji do wyjaśnienia przyczyny byłoby „nienaukowe” to wówczas stwierdzając, że system operacyjny Windows zaprojektował Bill Gates byłoby antynaukowym wnioskowaniem, i byłoby to wnioskowanie: „nie wiem zatem Bill Gates”. Odwoływanie się do przyczyn inteligentnych jest powszechnym działaniem w nauce: archeologia, kryminalistyka, program badawczy SETI, informatyka, itd., a więc maja bardzo płytkie wyobrażenie na temat szerokiego spektra nauk. 


Ewolucja jest terminem wieloznacznym i wielu dyskutantów popełnia błąd ekwiwokacji posługując się tym terminem nieroztropnie.

Współcześnie biolodzy przez ewolucję rozumieją po prostu zmianę organizmu w czasie. Prof. Douglas Futuyma, amerykański biolog ewolucyjny,  w podręczniku do ewolucji, termin ten definiuje następująco:

> "Słowo „ewolucja” pochodzi od łacińskiego evolvere; „rozwijać ” – ujawniać bądź demonstrować ukryte możliwości. Współcześnie termin „ewolucja” oznacza po prostu zmianę. Bywa stosowany jako określenie zmian, którym podlegają pojedyncze obiekty, na przykład gwiazdy. Ewolucja biologiczna (albo: organiczna) oznacza jednak zmiany cech charakteryzujących całe grupy organizmów, następujące z biegiem pokoleń. Ontogenezy, czyli rozwoju poszczególnych organizmów, nie nazywamy ewolucją; pojedyncze osobniki nie ewoluują."<sup>1</sup>

Jeżeli więc ewolucja jest tym, w jaki sposób definiuje ją prof. Futuyma, to wówczas ja (jak i każdy kreacjonista) także byłbym ewolucjonistą, ponieważ wierzę, że życie na naszej planecie się zmieniło. Wierzę, że życie po stworzeniu przez Boga oraz po grzechu pierwszego człowieka zmieniło się na gorsze. I, proszę zaważyć, nie na gorsze w sensie możliwości przetrwania, lecz na gorsze w sensie biblijnej aksjologii. Ciernie (zdeformowana tkanka roślinna), nie są w oczach Boga „dobre”, lecz owocem przekleństwa ziemi spowodowanego grzechem pierwszego człowieka. Mimo to, w upadłym świecie ciernie zaczęły pełnić mechanizm obronny roślin przed zwierzętami roślinożernymi. Ewolucjonista zinterpretowałby tę mutację, jako „mutację pozytywną”, ponieważ dzięki aberracji morfologicznej roślina może pozostawić więcej potomstwa.

### Ewolucja a Pismo Święte

Proces ewolucji w sensie neodarwinowskim<sup>2</sup>, jako próba wytłumaczenie różnorodności wewnątrzgatunkowej na skutek przypadkowych zmian genetycznych (mutacji) oraz naturalnej selekcji (śmierci) nie mógł istnieć przed pojawieniem się pierwszego człowieka oraz przed popełnieniem przez niego grzechu. Proces ewolucji neodarwinowskiej jest wyjątkowo paskudnym, nie znającym litości procesem naturalnym. Niemożliwością jest, aby za jego genezę odpowiadał święty Bóg. Jego pojawienie się w Bożym stworzeniu należy interpretować jako konsekwencję za grzech (por. Rdz 3,17-19). Tak więc śmierć istot żywych oraz przypadkowe zmiany genetyczne, które prowadzą do erozji informacji genetycznej z pierwotnej puli genowej nie mogły być procesem, który przyczynił się do powstania ciała pierwszego człowieka.

**Przypisy i odnośniki:**

1. „Ewolucja” Futuyma Douglas, Wydawnictwo Uniwersytetu Warszawskiego. Warszawa, 1, 2005.
2. Proces ewolucji neodarwinowskiej powinien się to tak naprawdę nazywać procesem dewolucji. Stanowczo przestrzegam przed nazywaniem tego procesu ewolucją, ponieważ ludzie kiedy słyszą „ewolucja” myślą, że chodzi o opowieść o tym jak cząsteczki zamieniły się w człowieka w przeciągu wielu milionów lat.

